aa »aaroraaa-

um, et aliis, de aqua iam ante constitit hoe
phaenomenum extraordinarium Sed haec ha.-
dieuus de phaenomenis, quae hic sufficere poffnnt

De explica-tione horum· phaenomenornm et experi-' '
mentorum adhue dicendum restat. 'Primum' Α. de· .
monstrat, neque frigus, neque calorem in recensitis
phoenomenis effe adpraedam, ita scilicet, vr potius
haec caloris diminuti et aut‘ti phaenomenaa contra
&ione et dilatatione vitri ‚quam a contuitione et
dilatatione mercurii ipfius pendeat, sed realem, re-
vera enim in productione fiigoris, mercurius in ther·
mamerto contrahitur, et in produdiiona caloris di-
}atatun Sed quaenam caussa ‚physica prodiisti fri-

’ gotis paradoxi in· plerisque fluidis, et quaenam ra·

tio produdii caloris paradoxi in oleo potissimum· vi-
ttioli3 Phaenomenum frigoris paradoxi explicare Α.
11ιάοι per solutionem frigidam, dum scilicet fluidum
bulbo thermometri adhaerens in vapores resoluitur „

· quemadmodum alias frigus augeri animaduertimns·‚

dum madida corpora lintea· ets. exsiccari solenta
'Eiusmodi frigoris produdiio durat, quamdiu ιο101ιιι
¹tio fluidi in vapores, durare soiet. Hinc cur olea
parum· aar nihii mutationis caloris producere soleant

a intelligi¹ potest, qaia scilicet exiiccatio bulbi thermo*

metri, eoque resolutio· in vapores, parum aut nihii
omnino irr oleis fieri soler. Contra canris paradoxi
taufim ιιι uitrioii oleo nondubitat Αιιᾶοι deducere ex
attrasta ab oleo ritrioii aqua, qnae cunr oieo virt-si·
011 mixta rariorem ad tempus producere solent, quod
multis experimentis oriendi· potest et est ostensum

ὲ Tandem

 

